# 总览

Rocket 提供了使用 Rust 构建 Web 服务器和应用程序的原语: Rocket 提供了路由,请求的预处理和响应后的处理;其余的取决于您.您的应用程序代码向 Rocket 指示要进行预处理和后处理的内容,并填补预处理和后处理之间的空白.

## 生命周期

Rocket 的主要任务是侦听传入的 Web 请求,酱请求分配给应用程序代码,然后将响应返回给客户端.我们将从请求到响应的过程称为"生命周期".我们将生命周期总结为以下几个步骤:

1. **路由**

    Rocket 将传入的 HTTP 请求解析为原生结构, 您的代码可以间接地对其进行操作.Rocket 通过与您的应用程序中声明的路由属性进行匹配来确定要调用的请求处理程序.

2. **验证方式**

    Rocket 会根据匹配路径中存在的类型和防护来验证传入的请求.如果验证失败, Rocket 会将请求转发到下一个匹配的路由或调用错误处理程序.

3. **处理中**

    与路由关联的请求处理程序将使用经过验证的参数来调用.这是应用程序的主要业务逻辑.通过返回 `Response` 响应来完成处理.

4. **响应**

    返回已处理的 `Response`. Rocket 会生成适当的 HTTP 响应,并将其发送到客户端.这样就完成了生命周期.Rocket 会继续监听请求,并为每个传入请求重新启动生命周期.

本书的其余部分详细介绍了路由阶段以及 Rocket 开始向请求处理程序分发请求所需的其他组件.以下各节描述了请求和响应阶段以及 Rocket 的其他组件.

## 路由

Rocket 应用程序以处理函数和周围的路由为中心,__路由__是以下各项的组合:

- 传入一组匹配得请求参数.
- 一个处理请求并返回响应的处理程序.

__处理程序__ 只是一个函数,它接受任意数量的参数并返回任意类型.Rocket 使用属性

要匹配的参数包括静态路径,动态路径,路径段,表单,查询字符串,请求格式说明符和主体数据.Rocket 是使用的属性 (看起来想其他语言中的函数装饰器)来简化路由的声明.通过函数(处理程序)加上匹配的参数集来对路由进行声明.完整的路由声明如下所示:

```rust
#[get("/world")]              // <- 路由属性
fn world() -> &'static str {  // <- 请求处理程序
    "Hello, world!"
}
```

它声明了 `world` 路由要与传入的 GET 请求上的静态路径 `"/world"` 相匹配. `world` 路由很简单,但是在构建更有趣的应用程序时,需要附加的路由参数. [请求](https://rocket.rs/v0.4/guide/requests) 部分描述了用于构建路由的可用选项.

## 挂载

在 Rocket 可以向路由发送请求之前,需要先安装该路由.

```rust
fn main() {
    rocket::ignite().mount("/hello", routes![world]);
}
```

`mount` 方法作为输出:

1. 这里的 `/hello` 是一个路由列表下一个命名空间的基本路径.
2. 通过 `routes!` 宏的 路由列表, 在这里: `routes![world]` ,可以有多个值: `routes![a, b, c]` .

通过 `ignite` 函数会创建一个 `Rocket` 实例,并将 `world` 路由安装到 `"/hello"` 路径, 从而使 Rocket 知道这个路由. 通过 `GET` 请求去访问 `"/hello/worl"` 将会从定向到 `world` 函数.

> **注意:** 在许多情况下,基本路径将只是 `"/"` .

## 命名空间

在根目录以外的模块中声明路由时, 挂载可能会遇到意外错误:

```rust
mod other {
    #[get("/world")]
    pub fn world() -> &'static str {
        "Hello, world!"
    }
}

#[get("/hello")]
pub fn hello() -> &'static str {
    "Hello, outside world!"
}

use other::world;

fn main() {
  // error[E0425]: cannot find value `static_rocket_route_info_for_world` in this scope
  rocket::ignite().mount("/hello", routes![hello, world]);
}
```

这是因为 `routes!` 宏将路由的名称隐式额转换为由 Rocket 的代码所生成的结构的名称.解决方案时改变命名空间路径引用路由:

```rust
rocket::ignite().mount("/hello", routes![hello, other::world]);
```

## 启动

既然知道了 Rocket 路由,您就可以告诉 Rocket 通过 `launch` 方法开始接受请求了.该方法启动服务器并等待传入的请求.当请求到达时, Rocket 找到匹配的路由并将该请求分派到路由的处理函数.

我们通常从 `main` 函数中调用 `launch` . 我们完成的 __Hello,world!__ 应用看起来像:

```rust
#![feature(proc_macro_hygiene, decl_macro)]

#[macro_use] extern crate rocket;

#[get("/world")]
fn world() -> &'static str {
    "Hello, world!"
}

fn main() {
    rocket::ignite().mount("/hello", routes![world]).launch();
}
```

注意 `#[feature]` 行: 这告诉 Rust, 我们正在使用 nightly 版本编译器中提供的功能.该行**必须** 位于 crate 根中(通常时 `main.rs`). 我们还通过 `#[macro_use] extern crate rocket` 将 `rocket` crate 及所有宏导入到我们的命名空间.最后, 我们在 `main` 函数中调用 `launch` 方法.

运行该应用程序,控制台会显示:

```
🔧  Configured for development.
    => address: localhost
    => port: 8000
    => log: normal
    => workers: [logical cores * 2]
    => secret key: generated
    => limits: forms = 32KiB
    => keep-alive: 5s
    => tls: disabled
🛰  Mounting '/hello':
    => GET /hello/world (world)
🚀  Rocket has launched from http://localhost:8000
```

如果我们访问 `localhost:8000/hello/world`, 我们会看到 `hello,world!`,完全符合我们的预期.

可以在 [Github](https://github.com/SergioBenitez/Rocket/tree/v0.4/examples/hello_world) 上找到该示例的完整 crate.该版本可立即使用 `cargo run` 运行.您可以在 [GitHub examples 目录](https://github.com/SergioBenitez/Rocket/tree/v0.4/examples/) 找到许多其他完整的示例,这些示例涵盖了 Rocket 的所有功能.