# 请求

总之,一个 `route` 属性和功能的签名共同指定了关于请求必须为真,以便调用路由的处理程序.您已经看到了一个实际的例子:

```rust
#[get("/world")]
fn handler() { .. }
```

该路由表明它仅与 `GET` 请求方式的 `/world` 路由匹配.Rocket 确保在调用 `handler` 之前就是它就存在.当然,除了指定请求方法和路径之外,您还可以做更多的事情.除其他事项外,您可以要求 Rocket 自动验证:

- 动态路径段的类型
- __多个__ 动态路径段的类型.
- 正文数据类型.
- 查询字符串,表单和表单值类型.
- 预期得传入或传出格式.
- 任意的,用户定义得安全性或验证策略.

路由属性和功能签名协同工作以描述这些验证.Rocket 得代码负责实际验证属性.本节介绍如何要求 Rocket 针对所有这些属性以及更多属性进行验证.

## 方法

Rocket 路由属性可以是 `get`, `put`, `post`, `delete`, `head`, `patch` 或 `options` z中得任何一个,每个属性都与要匹配得 HTTP 方法像对应, 例如, 以下属性将与对根路径得 `POST` 请求进行匹配:

```rust
#[post("/")]
```

这些属性得语法是再 `rocket_codegen` API 文档中正式定义的.

### HEAD 请求

Rocket 处理 `HEAD` 请求不存在时,会自动匹配 `GET` 路由的请求.它通过从响应中删除主体(如果有)来实现.您还可以通过声明 `HEAD` 请求的路由来专门处理 `HEAD` 请求; Rocket 不会干扰您的应用程序处理明确的 `HEAD` 请求.

### 重新诠释(Reinterpreting)

由于 HTML 表单只能作为 `GET` 或 `POST` 请求直接提交,因此 Rocket 在某些情况下会重新解释请求方法.如果 `POST` 请求主体包含 `Content-Type: application/x-www-form-urlencoded` 并且表单的 **第一个** 字段具有名称 `_method`  和有效的 HTTP 方法名称作为其值(例如 `"PUT"`), 该字段的值用作传入请求的方法.这使 Rocket 应用程序可以提交非 `POST` 表单. [todo 示例](https://github.com/SergioBenitez/Rocket/tree/v0.4/examples/todo/static/index.html.tera#L47) 利用了此功能从 Web 表单提交 `PUT` `DELETE` 请求.

## 动态路径

您可以通过路由路径中使用尖括号将变量名声明为动态路径段.例如,如果我们想说 __Hello!__ 不仅限于 world ,我们可以声明一个路由,如下所示:

```rust
#[get("/hello/<name>")]
fn hello(name: &RawStr) -> String {
    format!("Hello, {}!", name.as_str())
}
```

如果我们要将路径安装在根目录(`.mount("/", routes![hello])`),则对具有两个非空路径的任何请求,其中第一段是 `hello`, 将分配到 `hello` 路由.例如,如果我们要访问 `/hello/john`, 则应用程序将以 `Hello, John!` 响应.

允许任意数量的动态路径段.路径段可以是任何类型,包括您自己的类型,只要该类型实现 [`FromParam`](https://api.rocket.rs/v0.4/rocket/request/trait.FromParam.html) trait 即可.我们称这些类型为 __参数保护__.Rocket 为许多标准库类型以及一些特殊的 Rocket 类型实现 `FromParam` .有关提供的实现的完整列表,请参见 [`FromParam` API docs](https://api.rocket.rs/v0.4/rocket/request/trait.FromParam.html).下面是一条完整的路由来说明各种用法:

```rust
#[get("/hello/<name>/<age>/<cool>")]
fn hello(name: String, age: u8, cool: bool) -> String {
    if cool {
        format!("You're a cool {} year old, {}!", age, name)
    } else {
        format!("{}, we need to talk about your coolness.", name)
    }
}
```

> #### 注意: Rocket 将原始字符串与解码后的字符串分开键入.

> 你可能已经在上面的代码示例中注意到了一个不熟悉的类型 `RawStr`. 这是 Rocket 提供的一种特殊类型,代表 HTTP 消息中未经过滤, 未经验证和未经解码的原始字符串.它可以将经过验证的字符串输入(有诸如 `String`, `&str`, 和 `Cow<str` 的类型表示) 与未验证的输入(由 `&RawStr` 表示) 分开.它还听过了有用的方法将未验证的字符串转换为已验证的字符串.

> 因为 `&RawStr` 实现了 `FromParam`, 所以可以将其用作动态段的类型,如上面的示例所示,其中的值表示可能未解码的字符串.相比之下,可以保证对字符串进行解码.应该使用哪个取决于您是要直接的访问存在潜在问题的字符串(`&RawStr`),还是要以完全为代价需要一定成本的字符串(`String`).

### Multiple Segments

您还可以通过在路径中使用 `<param..>` 于多个路由段进行匹配. 此类参数的类型称之为 __段防护(segments guards)__ , 必须实现 `FromSegments`.段防护必须是路径的最后组成部分: 段防护之后的任何文本都将导致编译时错误.

例如, 以下路由与以 `/page/` 开头的所有路径匹配:

```rust
use std::path::PathBuf;

#[get("/page/<path..>")]
fn get_page(path: PathBuf) -> T { ... }
```

`/page/` 之后的路径将在 `path` 参数中可用. `PathBuf` 实现的 `FromSegments` 可确保路径不会导致静态[路径遍历攻击(path traversal attacks)](https://www.owasp.org/index.php/Path_Traversal).这样, 安全可靠的静态文件服务器可以分 4 行实现:

```rust
#[get("/<file..>")]
fn files(file: PathBuf) -> Option<NamedFile> {
    NamedFile::open(Path::new("static/").join(file)).ok()
}
```

> #### 提示: Rocket 可以更轻松地提供静态文件!
> 如果您需要从 Rocket 应用程序提供静态文件,请考虑使用 `robot_contrib` 的 `StaticFiles` 自定义处理程序,它的操作也更``
> ```rust
> rocket.mount("/public", StaticFiles::from("/static"))
> ```

## 转发(Forwarding)

让我们仔细看下先前示例中的 route 属性和签名对:

```rust
#[get("/hello/<name>/<age>/<cool>")]
fn hello(name: String, age: u8, cool: bool) -> String { ... }
```

如果 `cool` 不是 `bool` 怎么办?或则, 如果年龄不是 `u8`  怎么办?当参数类型不匹配时, Rocket 将请求转发到下一个匹配的路由(如果有).这一直持续到路由不转发请求或没有剩余路由可以尝试为止.如果没有剩余路由则会返回一个可自定义的 **404 错误**.

路由以升序排列. Rocket 选择默认等级为 从 -6 到 -1,这将在下一部分中详细介绍,但是路由的等级也可以使用 `rank` 属性手动设置.为了说明这一点,请考虑以下路由:

```rust
#[get("/user/<id>")]
fn user(id: usize) -> T { ... }

#[get("/user/<id>", rank = 2)]
fn user_int(id: isize) -> T { ... }

#[get("/user/<id>", rank = 3)]
fn user_str(id: &RawStr) -> T { ... }

fn main() {
    rocket::ignite()
        .mount("/", routes![user, user_int, user_str])
        .launch();
}
```

注意 `user_int` 和 `user_str` 中的 `rank` 参数.如果像上面再 `main` 中所做的那样运行此程序并在根路径上安装了路由,则对 `/user/<id>` 的请求(例如 `/user/123`, `/user/Bob` 等)将按找如下规则进行匹配:

1. `user` 路由首先匹配. 如果 `<id>` 是无符号整数,则将调用 `user` 处理程序, 如果不是则将请求转发到下一个匹配路由: `user_int`.
2. 下一个 `user_int` 路由与之匹配. 如果 `<id>` 是有符号整数, 则将调用 `user_int`. 否则将转发请求.
3. `user_str` 路由在最后匹配. 由于 `<id>` 始终是字符串,因此路由始终匹配.调用 `user_str` 处理程序.

> #### 注意: 再程序启动中, 路由的等级会显示再 `[]` 括号中.
> 您还可以在应用程序启动期间在括号中找到路由的等级: `GET /user/<id> [3] (user_str)`.

还可以使用 `Result` 或 `Option` 类型来捕获转发.例如, 如果 `user` 中 `id` 的类型为 `Result<usize, &RawStr>`,则 `user` 永远不会转发. `Ok` 变体将表示 `<id>` 是有效的 `usize`, 而 `Err` 将表示 `<id>` 不是 `usize`. `Err` 的值将包含为能解析为 `usize` 的字符串.

> #### 提示: 不是只有转发才能被捕获！
> 通常， 当任何防护措施由于任何原因而失败是，保活参数防护措施，都可以在其位置使用 `Option` 或 `Result` 类型来捕获失败。

顺便说一句，如果要在 `user_str` 或 `user_int` 路由中省略 `rank` 参数, Rocket 将发出错误并中止启动,表明路由与相似的请求传入发生冲突. `rank` 参数可以解决此冲突.

### 默认 Rank

如果未明确指定 rank, 则 Rocket 会分配默认排名. 默认情况下,具有静态路径和查询字符串的路由具有较低的 ranks (较高优先级),而具有动态路径和美誉查询字符串的路由具有较高的 ranks (较低的优先级).下表根据给定的属性描述了路由的默认 rank.

静态路径|query|rank|示例
-|-|-|-
yes|部分静态|-6|`/hello?world=true`
yes|完全动态|-5|`/hello/?<world>`
yes|none|-4|`/hello`
no|部分静态|-3|`/<hi>?world=true`
no|完全静态|-2|`/<hi>?<world>`
no|none|-1|`/<hi>`

## 查询字符串

查询段可以声明为静态或动态, 其方式与路径段相同:

```rust
#[get("/hello?wave&<name>")]
fn hello(name: &RawStr) -> String {
    format!("Hello, {}!", name.as_str())
}
```

上面的 `hello` 路由将与 任何的 `GET` 方式请求的 `/hello` 相匹配,该请求具有至少一个 `name` 的查询关键字和任意顺序的 `wave` 查询段,忽略任何额外的查询片段. `name` 参数的值用作 `name` 函数参数的值.例如, 发送 `/hello?wave&name=John` 这个请求将返回 `Hello, John!`. 可能导致相同响应的其他请求包括:

- `/hello?name=John&wave` (不同排序)
- `/hello?name=John&wave&id=123` (额外参数)
- `/hello?id=123&name=John&wave` (重新排序, 额外参数)
- `/hello?name=Bob&name=John&wave` (取最后的值)

允许任意数量的动态查询段.查询段可以是任何类型,包括您自己的类型,只要该类型实现 `FromFormValue` trait 即可.

### 可选参数

查询参数允许 __缺失__ .只要请求得路由的查询字符串包含静态的部分,该请求就会路由到该路由.这允许使用可选参数,即使缺少参数也可以进行验证.

为此, 请使用 `Option<T>` 作为参数类型.每当请求中缺少查询参数时, 将不提供任何值.使用 `Option<T>` 的路由如下所示:

```rust
#[get("/hello?wave&<name>")]
fn hello(name: Option<&RawStr>) -> String {
    name.map(|name| format!("Hi, {}!", name))
        .unwrap_or_else(|| "Hello!".into())
}
```

任何 `GET` 请求的路径是 `/hello` 和一个带有 `wave` 请求参数都将被路由到这.如果存在 `name=value` 的查询段,则路由返回 `"Hi, value!"` . 如果没 `name` 查询段,则路由返回 `Hello!`.

就像 `Option<T>` 类型的参数,如果查询中缺少该参数时, 其值将为 `None` 一样,如果 `bool` 类型的参数缺失,则其值将为 `false`. 可以通过实现 `FromFormValue::default()` 为实现了 `FromFormValue` 的自定义类型设定缺少参数的默认值.

### 多个段(Multiple Segments)

与路径一样,您也可以使用 `<param..>` 与多个查询段进行匹配.此类参数的类型称为查询保护,必须实现 `FromQuery` trait.查询防护必须时查询的最后组成部分: 查询参数之后的任何文本都将导致编译时错误.

查询保护器会验证所有其他不匹配(通过静态或动态查询参数)查询段. 虽然您可以自己实现 [`FromQuery`](https://api.rocket.rs/v0.4/rocket/request/trait.FromQuery.html) , 但大多数情况下将哦那个过使用 [`Form`](https://api.rocket.rs/v0.4/rocket/request/struct.Form.html) 或 [`LenientForm`](https://api.rocket.rs/v0.4/rocket/request/struct.LenientForm.html) 查询防护来处理. [Forms](https://rocket.rs/v0.4/guide/requests/#forms) 部分详细说明了如何使用这些类型.简而言之,这些类型允许您使用带有带有命名字段的结构来自动验证查询/表单参数:

```rust
use rocket::request::Form;

#[derive(FromForm)]
struct User {
    name: String,
    account: usize,
}

#[get("/item?<id>&<user..>")]
fn item(id: usize, user: Form<User>) { /* ... */ }
```

对于 `/item?id=00&name=sandal&account=400`, 上述 `item` 路由将 `id` 设置为 `100` 并将 `User {name: "sandal", account: 400 }`, 要捕获无法验证的表单,请使用 `Option` 或 `Result`:

```rust
#[get("/item?<id>&<user..>")]
fn item(id: usize, user: Option<Form<User>>) { /* ... */ }
```

有关更多查询处理示例, 请参见 [`query_params` 示例](https://github.com/SergioBenitez/Rocket/tree/v0.4/examples/query_params).

## 请求保护(Request Guards)

请求保护是 Rocket 最强大的工具之一.顾名思义,请求保护程序可以防止处理器程序基于传入的请求中包含的信息被错误的调用. 更具体地说, 请求保护是代表任意验证策略的类型.验证策略是通过 `FromRequest` trait 实现的.每种实现 `FromRequest` 的类型都是一个请求保护.

请求保护作为处理器的输入出现.任意数量的请求保护可以作为参数出现在路由处理器中.在调用处理器之前, Rocket 将自动为您实现 `FromRequest` 和调用保护程序. Rocket 仅在其所有守护通过后才将请求转发到处理器.

例如,以下虚拟处理器使用三个请求保护 `A` , `B` 和 `C`. 如果输入未在 路由属性中命名则可以将其标识为请求保护.

```rust
#[get("/<param>")]
fn index(param: isize, a: A, b: B, c: C) -> ... { ... }
```

请求保护始终按从左到右的顺序声明. 在上面的示例中, 顺序为 `A`, 然后是 `B`, 然后是 `C`; 如果有一个守护失败,则不会尝试其余的守护.要了解更多关于请求保护和实现它们的信息,请参见 [`FromRequest`](https://api.rocket.rs/v0.4/rocket/request/trait.FromRequest.html) 文档.

### Custom Guards

您可以为自己的类型实现 `FromRequest`. 例如, 为防止敏感路由运行,请求头中需要有 `ApiKey`, 您可以创建一个实现 `FromRequest` 的 `ApiKey` 类型,然后将其用作请求保护:

```rust
#[get("/sensitive")]
fn sensitive(key: ApiKey) -> &'static str { ... }
```

您也可以为 `AdminUser` 类型实现 `FromRequest` ,以使用传入的 cookie 管理员进行身份验证.然后, 确保在其参数列表中具有 `AdminUser` 或 `ApiKey` 类型的任何处理器仅在满足适当条件的情况下才被调用.请求保护程序集中了策略,从而实现了更简答, 更安全的应用程序.

### 隐形保护(Guard Transparency)

当只能通过其 `FromRequest` 实现创建请求保护类型,而类型不是 `Copy` 时, 请求保护值存在将听过类型级别的证明, 表明当前请求已经更具任意策略进行了验证.这提供了强大的手段来保护您的应用程序免受访问控制等违规行为的影响,要求书访问方法通过请求保护见证首先证明. 我们吧使用请求保护者作为证人保护着的概念称为 __隐形保护__.

举个例子, 下面的应用程序有一个函数, `health_records`, 它返回数据库中所有健康记录.因为健康记录是敏感信息,所以它们只能被超级用户访问. `SuperUser` 请求保护程序对交际用户进行身份验证和授权,其 `FromRequest` 实现是构造 `SuperUser` 的唯一方法.通过声明如下 `health_records` 函数,可以确保在编译时防止违规访问的健康记录的访问控制.

```rust
fn health_records(user: &SuperUser) -> Records { ... }
```

理由如下:

1. `health_records` 函数需要 `&SuperUser` 类型.
2. `SuperUser` 类型的唯一构造函数是 `FromRequest`.
3. 只有 Rocket 可以通过 `FromRequest` 主动提供 `&Request` 进行构造.
4. 因此, 必须存在一个授权 `SuperUser` 调用 `health_records` 的 `request`.

> #### 注意
> 通过牺牲防护类型中的生命周期参数,可以通过将传递给 `FromRequest` 的请求的生命周期与氢气保护绑定在一起来确保更强大,从而确保保护值始终与活动请求相对应.

我们建议对所有数据访问都是用请求隐形保护.

### 转发保护(Forwarding Guards)

请求保护和转啊是执行策略的强大组合.为了说明,我们考虑如何使用这些机制来实现简单的授权系统.

我们从两个请求保护开始:

- `User`: 常规身份验证.

    用户的 `FromRequest` 实现检查 cookie 是否标识了 `User` , 如果是, 则返回 `User` 值,如果无法对用户进行身份验证, 则由警卫转发.

- `AdminUser`: 认证为管理员的用户.

    `AdminUser` 的 `FromRequest` 实现检查 cookie 是否标识了管理用户,如果是, 则返回 `AdminUser` .如果无法对用户进行身份验证, 则由警卫转发.

现在, 我们将这两种保护措施于转发结合使用, 以实现一下三个路由,每个路由均通向 `/admin` 的管理控制面板:

```rust
#[get("/admin")]
fn admin_panel(admin: AdminUser) -> &'static str {
    "Hello, administrator. This is the admin panel!"
}

#[get("/admin", rank = 2)]
fn admin_panel_user(user: User) -> &'static str {
    "Sorry, you must be an administrator to access this page."
}

#[get("/admin", rank = 3)]
fn admin_panel_redirect() -> Redirect {
    Redirect::to("/login")
}
```

以上三条路由编码认证对身份验证和授权进行编码. 只有当管理员登录时 `admin_panel` 路由才会成功. 只有这样才能显示管理面板. 如果用户不是管理员, 则 `AdminUser` 防护将转发.由于 `admin_panel_user` 路由的排名第二, 因此接下来将尝试它. 如果由任何用户登录, 并显示授权失败信息, 则此路由将成功. 最后, 如果用户没有登录, 则尝试使用 `admin_panel_redirect` 路由. 既然这条路由没有守护, 它总是成功的.用户被重定向到登录页面.

## Cookies

[Cookies](https://api.rocket.rs/v0.4/rocket/http/enum.Cookies.html) 是重要的内置请求保护程序: 它允许您获取, 设置和删除 `Cookies`. 因为 Cookies 是一个请求保护器, 所以它的类型参数可以简单地添加到处理程器中:

```rust
use rocket::http::Cookies;

#[get("/")]
fn index(cookies: Cookies) -> Option<String> {
    cookies.get("message")
        .map(|value| format!("Message: {}", value))
}
```

这样就可以从处理器访问传入的请求的 cookie. 上面的示例检索一个名为 `message` 的 cookie. 也可以使用 Cookies 保护设置和删除 Cookies. Github 上的 [cookies 示例](https://github.com/SergioBenitez/Rocket/tree/v0.4/examples/cookies) 说明了进一步使用 `Cookies` 类型获取和设置 cookie, 而  [`Cookies`](https://api.rocket.rs/v0.4/rocket/http/enum.Cookies.html) 文档包含完整的使用信息.

### 私有 Cookies

通过 [`Cookies::add()`](https://api.rocket.rs/v0.4/rocket/http/enum.Cookies.html#method.add) 方法添加的 Cookies 设置为明文. 换句话说, 该值对客户端可见. 对于敏感数据, Rocket 提供了专用 cookie.

私有 cookie 类似于常规 cookie, 不同之处在于它们使用经过身份验证加密进行加密,这是一种同时提供机密性, 完整性和真实性的加密形式. 这意味着客户端无法检索, 篡改或客户创建. 如果您愿意, 您可以认为私有 cookie 是以签名和加密的.

检索, 添加和删除私有 cookie 的 API 是相同的, 知识方法用 `_private` 后缀. 这些方法是: `get_private`, `add_private` 和 `remove_private` . 其用法示例如下:

```rust
/// Retrieve the user's ID, if any.
#[get("/user_id")]
fn user_id(cookies: Cookies) -> Option<String> {
    cookies.get_private("user_id")
        .map(|cookie| format!("User ID: {}", cookie.value()))
}

/// Remove the `user_id` cookie.
#[post("/logout")]
fn logout(mut cookies: Cookies) -> Flash<Redirect> {
    cookies.remove_private(Cookie::named("user_id"));
    Flash::success(Redirect::to("/"), "Successfully logged out.")
}
```

在构建时, 可以通过禁用 Rocket 的默认功能, 进而禁用默认的 `private-cookie` 功能, 来取消对依赖于 [`ring`](https://github.com/briansmith/ring) 库的私有 cookie 支持. 也可以这样做, 修改您的 `Cargo.toml` 文件, 一边您依赖一下 `rocket` :

```toml
[dependencies]
rocket = { version = "0.4.2", default-features = false }
```

### 密钥

为了加密专用 cookie, Rocket 使用 `secret_key` 配置参数中指定的 256 位密钥. 如果未指定, Rocket 将自动生成一个新密钥. 但是, 请注意, 只能使用与加密相同的密匙来解专用 cookie. 因此,在使用私有 cookie 时, 设置 `secret_key` 配置参数很重要, 以便在应用程序重新启动后 cookie 仍能正确解密. 如果应用程序在生产环境中没有配置 `secret_key`, rocket 则会发出警告.

通常通过诸如 `opoenssl` 之类的工具来生成适合用作 `secret_key` 配置的值的字符串. 使用 `openssl`, 可以使用 `openssl rand -base64 32` 命令生成 256 位 base64 密匙.

有关配置的更多信息, 请参见指南的 [配置](https://rocket.rs/v0.4/guide/configuration) 部分. 

### One-At-A-Time

出于安全原因, 要求 Rocket 一次最多激活一个 `Cookies` 实例. 遇到这种限制并不常见, 但是如果确实出现这种限制, 可能会让人感到困惑.

出于安全考虑, Rocket 目前要求一次最多激活一个 `Cookies` 实例. 遇到这种限制并不常见,但如果确实出现这种限制, 可能会让人感到困惑.

如果发生这种情况, Rocket 将向控制台发出如下消息:

```
=> Error: Multiple `Cookies` instances are active at once.
=> An instance of `Cookies` must be dropped before another can be retrieved.
=> Warning: The retrieved `Cookies` instance will be empty.
```

调用违规处理程序时, 将发出这些消息. 这个问题可以通过确保 `Cookies` 的两个实例由于违规处理器而不能同时处于活动状态来解决. 一个常见的错误时有一个使用 `Cookies` 请求保护的处理器, 以及一个检索 `Cookies` 的自定义请求保护程序, 例如:

```rust
#[get("/")]
fn bad(cookies: Cookies, custom: Custom) { .. }
```

因为 `cookies` 保护将在 `custom` 保护之前触发, 所以当 `cookies`的实例已经存在时, `custom` 保护将检索 `cookies` 的实例. 只需要交换保护的顺序即可解决此情况:

```rust
#[get("/")]
fn good(custom: Custom, cookies: Cookies) { .. }
```

## Format

路由可以使用 `format` 路由 参数指定它愿意接受或响应的数据格式. 参数的值是标识 HTTP 媒体类型或简写形式的字符串. 例如, 对于 JSON 数据, 可以使用 `application/json` 或 简单的 `json` .

当路由指定有效负载支持(payload-supporting)的方法 ( `PUT` , `POST` , `DELETE` 和 `PATCH`) 时, `format` 路由参数指定 Rocket 检查传入请求的 `Content-Type` 标头. 只有 `Content-Type` 标头与 `format` 参数匹配的请求才与会路由匹配.

例如, 考虑一下路由:

```rust
#[post("/user", format = "application/json", data = "<user>")]
fn new_user(user: Json<User>) -> T { ... }
```

`post` 属性中的 `format` 参数声明只有了  `Content-Type: application/json` 的请求才将匹配 `new_user` . (数据参数将在下一节介绍). 最常见的 `format` 参数也支持简写. 除了使用完整的 Content-Type 格式 `format = "application/json"` , 您也可以编写为 `format = "json"` 这样的简写形式. 有关可用的简写形式的完整列表, 请参见 [`ContentType::parse_flexible()`](https://api.rocket.rs/v0.4/rocket/http/struct.ContentType.html#method.parse_flexible) 文档.

当路由指定一种非有效负载支持(non-payload-supporting)的方法 (`HEAD`, `OPTIONS`, 以及 hese purposes , `GET`) 时, `format` 路由参数会指示 Rocket 检查传入的请求的 `Accept` 报头. 仅在 `Accept` 标头中的 preferred media 类型与 `format` 参数匹配的请求才会与路由匹配.

例如, 考虑以下路由:

```rust
#[get("/user/<id>", format = "json")]
fn user(id: usize) -> Json<User> { ... }
```

在 `GET` 属性中的 `format` 参数声明, 只有以 `application/json` 为首的 preferred media 类型的请求才能与 `user` 匹配. 相反, 如果路由被声明为 `post` , Rocket 会将 `format` 与传入响应的 `Content-Type` 标头进行匹配.

## 主体数据(Body Data)

主体数据处理向 Rocket 的许多内容一样也是类型指定的. 若要指定处理器需要的主体数据, 请使用 `data = "<param>"` 对其进行注释, 其中 `param` 是处理器中的参数.参数的类型必须实现 [`FromData`](https://api.rocket.rs/v0.4/rocket/data/trait.FromData.html) trait. 假设 `T` 实现了 `FromData`, 看起来像是这样: 

```rust
#[post("/", data = "<input>")]
fn new(input: T) -> String { ... }
```

任何实现 `FromData` 的类型也称为 __数据保护__.

### Forms

Forms 是 Web 应用程序中最常见的数据类型之一, 而 Rocket 将使其变得容易处理. 假设您的应用程序正在处理新的代办 `task` 的表单的提交. 表单包含两个字段: 一个是复选框字段 `complete` 和 文本字段 `description` . 您可以按找以下步骤在 Rocket 中轻松地处理表单请求:

```rust
#[derive(FromForm)]
struct Task {
    complete: bool,
    description: String,
}

#[post("/todo", data = "<task>")]
fn new(task: Form<Task>) -> String { ... }
```

只要 [`Form`](https://api.rocket.rs/v0.4/rocket/request/struct.Form.html) 类型的通用参数实现 `FromForm` trait, 就可以实现 [`FromData`](https://api.rocket.rs/v0.4/rocket/request/trait.FromForm.html) trait. 在示例中, 我们自动为 `Task` 结构派生了 `FromForm` trait. 可以为字段实现 [`FromFormValue`](https://api.rocket.rs/v0.4/rocket/request/trait.FromFormValue.html) 的任何结构派生出 `fromForm`. 如果 `POST/todo` 请求到来, 则表单数据将自动解析为 `Task` 结构. 如果到达的数据不是正确的 `Content-Type` 则转发请求.

如果数据无法解析或知识无效, 则返回可自定义的 `400 - Bad Request` 或 `422 - Unprocessable Entity` 的尸体错误. 和之前一样, 可以通过使用 `option` 和 `Result` 类型来捕获转发和失败:

```rust
#[post("/todo", data = "<task>")]
fn new(task: Option<Form<Task>>) -> String { ... }
```

#### Lenient Parsing

默认情况下, Rocket 的 `FromForm` 解析是严格模式, 换句话说, 只有当表单包含 `T` 中确切的字段集时, `Form<T>` 才能从传入的表单中成功解析. 另一种说法, 表单将在缺少 and/or 的多余字段上出错. 例如, 如果传入表单包含字段 "a", "b" 和 "c" , 而 `T` 仅包含 "a" 和 "c" , 则该表单将不会解析为 `Form<T>"

Rocket 允许您通过 [`LenientForm`]() 数据类型选择退出此行为. 只要表单包含 `T` 中字段的超集, `LenientForm<T>` 就会从将传入的表单成功解析. 也就是说, `LenientForm<T>` 自动无误的丢弃多余的字段. 例如, 如果传入表单包含字段 "a" , "b" 和 "c" ,而 `T` 仅包含 "a" 和 "c" ,则该表单拿将解析为 `LenientForm<T>`.

```rust
#[derive(FromForm)]
struct Task { .. }

#[post("/todo", data = "<task>")]
fn new(task: LenientForm<Task>) { .. }
```

#### 重命名(Field Renaming)

默认情况下, Rocket 将传入表单字段的名称与结构字段的名称匹配. 尽管此行为是典型的, 但也可能需要对表单字段和结构字段使用不同的名称, 同时仍然按照预期进行解析. 您可以使用 `#[form(field = "name")]` 字段注释来要求 Rocket 为给定的结构字查找其他表单字段.

例如, 假设您正在编写一个从外部服务接收数据的应用程序. 外部服务 `POST` 表单的字段名为 `type`. 由于 `type` 是 Rust 中的保留关键字., 因此不能用作字段名称.要解决此问题, 您可以按以下方式使用字段重命名:

```rust
#[derive(FromForm)]
struct External {
    #[form(field = "type")]
    api_type: String
}
```

然后, Rocket 自动将名为 `type` 的表单字段与名为 `api_type` 的结构字段进行匹配.

#### Field Validation

表单字段可以通过 [`FromFormValue`](https://api.rocket.rs/v0.4/rocket/request/trait.FromFormValue.html) trait 实现轻松验证. 如果您想要验证某个用户在表单中的年龄, 则可以自定义一个新的 `AdultAge` 类型, 将其用作表单结构中的字段, 并实现 `FromFormValue`, 以便它仅验证该年龄范围能的整数:

```rust
struct AdultAge(usize);

impl<'v> FromFormValue<'v> for AdultAge {
    type Error = &'v RawStr;

    fn from_form_value(form_value: &'v RawStr) -> Result<AdultAge, &'v RawStr> {
        match form_value.parse::<usize>() {
            Ok(age) if age >= 21 => Ok(AdultAge(age)),
            _ => Err(form_value),
        }
    }
}

#[derive(FromForm)]
struct Person {
    age: AdultAge
}
```

如果表单的提交年龄很短, Rocket 不会调用需要该结构有效表单的初期里. 您可以将选项或结果类型用于字段以捕获解析失败:

```rust
#[derive(FromForm)]
struct Person {
    age: Option<AdultAge>
}
```

还可以为具有无效字段的枚举派生 `FromFormValue` trait:

```rust
#[derive(FromFormValue)]
enum MyValue {
    First,
    Second,
    Third,
}
```

该 derive 修饰为枚举生成 `FromFormValue` trait 的实现. 当表单值(不区分大小写) 匹配字符串化的变体名称成功时, 返回所诉变体的实例.

[表单验证](https://github.com/SergioBenitez/Rocket/tree/v0.4/examples/form_validation) 和 [form kitchen sink](https://github.com/SergioBenitez/Rocket/tree/v0.4/examples/form_kitchen_sink) 示例提供了进一步的说明.

### JSON

处理 JSON 数据并不难, 只需要使用 `rocket_contrib` 中的 `Json` 类型:

```rust
#[derive(Deserialize)]
struct Task {
    description: String,
    complete: bool
}

#[post("/todo", data = "<task>")]
fn new(task: Json<Task>) -> String { ... }
```

唯一的条件是 `Json` 中的泛型类型实现了来自 [Serde](https://github.com/serde-rs/json) 的 `Deserialize` trait. 相关的完整实例, 请参见 GitHub 上的 [JSON 示例](https://github.com/SergioBenitez/Rocket/tree/v0.4/examples/json).

### 流(Streaming)

有时您只想直接处理传入的数据, 例如, 您可能想将传入的数据流传输到文件中. Rocket 通过 `Data` 类型使其尽可能简单.

```rust
#[post("/upload", format = "plain", data = "<data>")]
fn upload(data: Data) -> io::Result<String> {
    data.stream_to_file("/tmp/upload.txt").map(|n| n.to_string())
}
```

上面的路由接受带有 `Cntent-Type: text/plain` 的 `/uplad` 路径的任何请求, 输入的数据被流传输到 `tmp/upload.txt`, 如果上传成功, 写入的字节数将作为纯文本响应返回, 如果上传失败, 则返回错误响应码. 这样上面的处理器就完成了. 就是这么简单! 完整的 crate 请参阅 [GitHub 示例代码](https://github.com/SergioBenitez/Rocket/tree/v0.4/examples/raw_upload).

> #### 警告: 读取输入数据时, 因该始终设置限制
> 为了防止 DoS 攻击, 您应该限制您可以接受的数据量. `take()` 阅读适配器使此操作变得容易:`data.open().take(LIMIT)`.

## Error Catchers

路由可能由于多种原因失败, 这些包括:

- 保护失败.
- 处理器返回失败的 `Responder` .
- 没有匹配的路由.

如果发生以上任何一种情况, Rocket 都会向客户端返回错误. 为此, Rocket 调用与错误的状态码向对应的捕获器. 捕获器就像一条路由, 只是它只处理错误. Rocket 为所有标准 HTTP 错误码提供了默认的捕获器. 要覆盖默认捕获器, 或自定义状态代码声明捕获器, 请使用 `catch` 属性, 该属性采用与 HTTP 状态码相对应的单个整数才能捕获. 例如, 要声明 `404 Not Found` 的捕获器, 您可以写:

```rust
#[catch(404)]
fn not_found(req: &Request) -> T { .. }
}
```

与路由一样,返回类型(此处为 `T`) 必须实现 `Responder` . 具体的实现可能看起来像:

```rust
#[catch(404)]
fn not_found(req: &Request) -> String {
    format!("Sorry, '{}' is not a valid path.", req.uri())
}
```

就像路由一样, Rocket 必须先知道捕获器, 然后才能使用它来处理错误. 此过程称为 "注册", 类似于安装线路: 通过捕获器列表的 [`catchers!`](https://api.rocket.rs/v0.4/rocket_codegen/macro.catchers.html) 宏调用 [`register()`](https://api.rocket.rs/v0.4/rocket/struct.Rocket.html#method.register) 方法. 添加上面声明的 **404** 捕获器看起来像:

```rust
rocket::ignite().register(catchers![not_found])
```

与路由请求处理程序不同, 捕获器正好接受零个或一个参数. 如果 捕获器接受参数, 则该参数必须为 [`&Request`](https://api.rocket.rs/v0.4/rocket/struct.Request.html) 类型. GitHub 上的 [错误捕获器示例](https://github.com/SergioBenitez/Rocket/tree/v0.4/examples/errors) 充分说明了它们的用法.